Por alguna casualidad…
¿es el shogun Iemochi Tokugawa?
¡¿El shogun?!
Nosotros mismos escoltaremos
al shogun al castillo de Nijo.
Tengo una idea.
¡Se separaron!
¡¿Adónde fue Iemochi?!
¡Que ninguno escape! ¡Tras ellos!
Se fueron.
Ya veo. Qué buena estrategia.
¡Soy el shogun!
Te ríes como cortesano.
Contaremos hasta 30 e iremos
hasta el castillo por los callejones.
Sí.
¿Los dos grupos eran una distracción?
La suerte no está de su lado.
¡Kikuchiyo!
-¡Vámonos!
-¡Uno!
¡Dos!
¡Tres!
¡Huyan! ¡Huyan!
Blue Miburo
¡Alto!
¡Esperen!
-¡Rodeen por dentro!
-¡Que no escapen!
Bien, los acorralamos.
¡Despídete, Iemochi!
Ya ganamos tiempo suficiente, ¿no?
Aún no.
No pensamos entregarles al shogun.
Conquista
Soy el shogun.
Maldita anciana…
No era este grupo.
-¡Vayan por los otros!
-Alto.
Yo seré su oponente.
El teatro no es lo mío.
Mocoso…
Como quieras.
Verás cómo usan la espada los adultos.
Primero, se empuña por la izquierda.
¡Vamos, desenvaina pronto!
In…
¡Infeliz!
¿Quién le está dando clases a quien?
Si desenvaino, se acabó.
Así es el iai.
Maldito mocoso.
¡Retírense!
¿Huirán tan pronto?
¡Usen sus espadas cortas! ¡¿Y bien?!
Espera, Hajime.
¿Qué te pasa, Hijikata?
¿Estaba el hombre de antes?
No. ¿Por?
Entonces, ahora…
¿Y ahora qué, anciana?
¡Pasé mucho miedo!
¡Ya suélteme, vieja bruja!
¡Vaya, los esquivó!
¡Okita, encárgate de ellos!
Acordamos ganar tiempo para
que Nio llegara al castillo de Nijo.
¡Eso, eso!
¡Ya hicimos suficiente!
Soy el shogun.
¿Hasta cuándo piensas actuar?
¡Era un impostor!
¡No es Iemochi!
Me descubrieron.
¡Acaben con ellos de una vez!
Soy el shogun. Yo no peleo.
¡Deja eso! ¡Son muy fuertes!
Pues qué remedio.
Haré que hablen.
Pero deja tu linterna.
Te crees muy bueno, ¿eh? ¡Muere!
Te corté un tendón,
no saldrás de aquí.
Alguien que conocí en Edo
siempre atacaba las piernas.
Adapté un poco su estilo.
Yamanami me contó que así castigaban
a los criminales en el pasado.
Yo lo llamo "Ashigiri", cortapiernas.
¡Es un demonio!
Vaya, tus amigos se fueron sin ti.
Qué malos son.
Maldición.
En fin, haré que me cuentes
quiénes son ustedes.
¡Se mordió la lengua!
¡Detenlo!
Ya es muy tarde.
¿Quién demonios son?
Esto no es normal.
Están locos. No hay otra explicación.
Ya casi llegamos al castillo.
Sí.
¡No, no! ¡Ya me cansé!
¡Quiero un palanquín!
¡Me dio la razón hace nada!
¿Y eso?
¿Qué pasa?
Oigo voces.
¿Cómo?
¿Dónde está?
-¡No dejen de buscar!
-¡No!
Son del castillo.
Menos mal. Vinieron por usted.
¡Oigan, por aquí!
¿Es usted, mi señor?
¿Se encuentra bien?
Me encuentro bien.
¡Está bien!
No puede ser.
Vine por tu cabeza, Iemochi.
Corra, Kikuchiyo.
No lo entiendo.
¿Cómo te haces llamar?
Naozumi.
Naozumi, ¿por qué haces esto?
¿Para "echar a los bárbaros"?
Decapitarme no cambiará
la situación de nuestra tierra.
¿Echarlos?
"Echar a los bárbaros", dice.
¿Me equivoco?
Esos me dan igual.
¿No quiere expulsar a los extranjeros?
No entiendo nada.
Dime, ¿qué es lo que deseas?
Traer de vuelta la era de los samuráis.
¿Traerla de vuelta?
Ustedes nos la arrebataron.
Los Tokugawa.
¿Qué estás diciendo?
¿Dices que los Tokugawa les robamos?
Así es.
¿Y qué les robamos?
Un lugar donde combatir.
El fundador del shogunato Tokugawa,
Ieyasu, puso fin al período Sengoku.
Nos dejó a los samuráis
sin un lugar donde luchar.
¿Te opones a la paz?
No te muevas.
¿Que me opongo?
¿Por qué derramar sangre
si se puede evitar?
¿Y para qué mantienen a los samuráis?
Soy increíblemente fuerte.
Nací fuerte.
El entrenamiento diario
me hizo más fuerte.
Recorrí las provincias
perfeccionando mis habilidades.
¿Para qué nos sacrificamos tanto
fortaleciendo cuerpo y alma?
Para defender al pueblo
en tiempos de crisis.
¿Y cuándo será eso?
Vengo de un largo linaje de samuráis.
Mi abuelo y su abuelo murieron
entre sábanas raídas sin llegar a
demostrar para qué sirven los samuráis.
Durante 260 años,
los Tokugawa han sido señores
de los samuráis sin darles utilidad.
Dime, muchacho.
¿Qué es el camino de la espada?
No lo sé.
Dime, Iemochi.
¿Qué es la espada para ti?
La espada…
Un mero adorno.
¡Si le dice eso…!
La espada es un seguro
por si ocurre lo peor.
El camino de la espada es la sangre.
Un linaje ininterrumpido, transmitido
desde que Genji luchó contra Heike.
¿Por qué no intentas pelear?
¿Por qué no intentas enseñar tu fuerza?
Pelear es lo mismo que morir.
Sin importar cómo maquille sus palabras,
debes desconfiar de cualquiera
que te inste a la batalla.
¿Y este es el señor de los samuráis?
Vaya chiste.
Cuando los grandes se pudren,
los pequeños pasan hambre.
Se avecina una enorme guerra.
Y nosotros, los Chi no Risshidan,
la vamos a iniciar.
¿"Chi no Risshidan"?
Iemochi, tu cabeza será más que perfecta
para marcar
el inicio del festival venidero.
Tu muerte sumirá a la ciudad en el caos
y al país en la violencia.
El período Sengoku volverá.
Ahí encontraremos
un lugar al cual pertenecer.
¡Maldición! ¡No tiene caso!
¡Habla en serio!
Escucha, Naozumi.
Ni así iniciarás la guerra.
Ese es mi veredicto
como líder de los clanes samurái.
No voy a morir.
No puedo morir aún.
No.
Vas a morir.
En este momento y lugar.
¿Nio?
¡Hay que huir, Kikuchiyo!
¡Corra, por favor!
Qué frágil es.
Se acabó el recreo.
¿Qué piensas hacer?
Tengo una idea.
¿Dejas caer tu espada
en señal de rendición?
Naozumi.
Eres débil.
¿Dónde está Iemochi?
¡No pienso…
entregártelo!
¿El hombre de blanco tampoco estaba
con el grupo que los perseguía?
No.
Y fue un alivio no tener
que lidiar con esa pesadilla.
Aunque Okita da más miedo.
En ese caso,
me preocupan Nio y el shogun.
¿Qué hacemos?
¿Volvemos al local?
¿Puedo irme?
¡Taro! ¡Debería darte vergüenza!
¡Pero usted me dijo que tenía
talento para el negocio!
A veces, incluso los comerciantes
tienen que mantenerse firmes.
Iremos al castillo.
Puede que el hombre de blanco
ya los haya enviado hacia allá.
Es bastante probable.
El shogun debía volver allí
tarde o temprano.
Revisaremos cualquier lugar probable
para una emboscada cerca del castillo.
¡Decidido!
¡Cuenten conmigo!
Vamos, Taro. Tú también.
¿Qué?
-Deprisa.
-Sí.
También me preocupa Nio,
pero ¿qué podría hacer yo?
¿En serio no me puedo ir?
Vamos, Hijikata.
¿Eh? ¿Qué?
¡Oigan, Hijikata no está!
Sí, se nos adelantó.
Más te vale no quedarte atrás.
Diablos…
Qué injusto eres, Hijikata.
¿Iemochi está más adelante?
Ahora que lo pienso,
creo que me llamaste débil, ¿no es así?
Sí.
Kikuchiyo es mucho más fuerte que tú.
¿Más fuerte que un hombre
tan poderoso como yo?
Tranquilízate.
Que no note tu desesperación.
¿Perdiste la cordura del miedo?
Como he visto a los Miburo
tanto tiempo, sé bien…
cuán fuerte y peligroso es este hombre.
Tengo una sola meta:
¡pelear con todo a mi disposición!
¿Vas a iniciar una guerra?
¿Eso hace un samurái?
Así es. Los samuráis luchan
y mueren en el campo de batalla.
Por eso eres débil.
No te entiendo.
¿No te parece egoísta?
¿Y los demás involucrados?
¿Las mujeres, ancianos y desvalidos?
¿Y los niños?
Kikuchiyo se pone
en el lugar de todos ellos
y se pregunta qué puede hacer
para mejorar las cosas.
Él ve las cosas en su conjunto.
Aferrarte a tu estado de samurái
te vuelve más débil que él.
¡No puedes ganarle!
Basta de cháchara.
¿Un contrapeso?
¿Acaso tiene una cadena y una hoz?
Tiene que ser mentira.
Un niño no podría usar algo así.
Pero es cierto que apartó su espada.
Eso te hace pensar
que tiene un arma mejor.
También es cierto que ha ocultado
el costado izquierdo todo el tiempo.
Y no puedo ver bien con tanta oscuridad.
En fin, tampoco importa.
Puedo alcanzarlo con esta espada.
¡Y matarlo!
¡Ahora!
¿Una piedra?
¿Una piedra? ¿Una simple piedra?
Fanfarroneando para ganar tiempo, ¿eh?
Admiro tus agallas.
Como ya sabes, no es fácil blandir
mi larga espada en un callejón estrecho.
Piensas bien las cosas.
Pero no hace falta
que haga movimientos amplios.
¿Qué te parece esto?
¡Lo estaba esperando!
¡Te tengo!
¡Ya no puedes usar tu espada!
¿Qué pretendes?
¡Kikuchiyo es más fuerte que tú!
¿Cómo dices?
Ni me dolió.
¡No funciona!
A mí me parece que sí.
¿Morirás a puñetazos o me soltarás
y dejarás que mi espada te mate?
¡No te soltaré! ¡No lo haré!
¡Te voy a noquear!
No voy a soltarte.
¡No te soltaré!
¡No me vencerás!
¿Sigues diciendo eso?
Es cierto…
que eres fuerte.
Jamás podría vencerte.
Pero…
Si te soltara,
jamás podría demostrar…
Hay que ser fuerte.
Veo que la espada
no es la única forma de ser fuerte.
¡Pienso igual!
¡Hajime, yo pienso lo mismo que tú!
Aun así, creo que hay cosas
que solo un shogun
impotente e incompetente puede hacer.
Algo me dice que en el fondo…
la fuerza de Kikuchiyo
es como la de mi abuela.
Ni así iniciarás la guerra.
Ese es mi veredicto
como líder de los clanes samurái.
Y tengo que demostrarlo.
Demostrar que en realidad…
¡Kikuchiyo es más fuerte!
Fuerza auténtica
Traducción: Nicolás Sepúlveda
Edición: José María Pérez
Control de calidad: Gekokujou
Próximo episodio
Toshizo Hijikata al habla.
Conseguimos ahuyentar
a los asesinos que nos seguían,
pero el hombre de blanco
no los acompañaba.
Me inquieta dejar a Nio
con el señor Iemochi.
Ir al castillo de Nijo
es nuestra mejor opción.
Dicho esto…
Lo siento, Soji.
Creo que tendré que…
Próximamente: "Ocho cabezas".
Mírenlo. Eso es todo.
Ocho cabezas